お母さん？
妈妈？
頭の中で夜は息をする
夜晚在我头脑中呼吸
明日世界が変わってないように
但愿明日世界能够一如既往
あなたにどれだけ冗談言えるか
我能对你开多少次玩笑呢
書き直した文字悩んでは消して
在烦恼中将无数次写下的文字擦除
まぶたの裏で絵を描いた
在那闭眼后所绘的
戾れなくなりそうなところで眠りにつく
难以往返之地 陷入睡眠
心強い言葉は怖いから
因为鼓舞的话语是那么可怕
とにかく触って手を握って
总之先触碰我 握住我的手
いつ逢えたら
若何时相逢
いつ笑えたら
若何时笑容
いつ帰ったら
若何时回归
脱ぎ捨てようか
就将所有拘束都卸下吧
あたしの守った心はあなたがくれたもの
我守护的心灵是你所给予的
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：海色  tii  亚麻  韶橓　校对：Hikigaya0　时轴：卡布chino　后期：MIR
ギリギリだったね
刚好赶上了呢
乗り遅れてたら　１日無駄に過ごすところだった
要是没赶上 就要浪费一天了
見附島か　案外小さかったりしてね
见附岛啊 可能意外比想象中的要很小呢
俺も　パンフレットでしか見たことないからな
我也是只在宣传册上看过
着いた
到了
ここからだと　見附島は
从这到见附岛的话
こっちかな
是这边吧
全然　人通りないな
完全没有人走呢
あれ
奇怪
ホントに道　合ってんのかな
真的走对了么
島まで競争しよう
比比谁先到岛上吧
いいぜ
好呀
走らないで
不要跑
はーい
好
道　合ってたね
路找对了呢
わぁ　でっか
哇 好大
その名は見附島
其名为见附岛
はじまりの島
开始的岛
まずは　テント張る許可もらわないとな
要先去申请下搭帐篷的许可
俺　管理棟行ってくるから　曲は荷物を
我先去一趟管理楼 曲把行李…
ほら　石の道渡って
你看 走过这个石路
島まで行けるよ
就可以去岛那边了
俺は行かない
我不去
なんでよ　行こうよ
为什么呀 一起去吧
いい
不去
曲　申し込んできた
曲 申请好了
でかした
做得好
テント設置して
先搭帐篷
貴重品以外の荷物は置いて
把贵重物品之外的东西放下
明るいうちに　撮影ポイントを見て回ろう
趁着天亮去看看摄影点吧
やること　いっぱいだ
要做的事好多啊
テントの場所まで走る
要跑到帐篷的地方吗
いや　地図見ながら歩こう
不 还是看着地图走吧
これが冒険の地図
这个是冒险的地图
キャンプ場の見取り図ね
是露营地的平面图
回復スポットだね
这个是恢复点
セーブポイント発見
发现存档点
撮影ポイントを探すの　ロケハンって言うんだって
听说寻找摄影点叫做踩点
あと　昼間と夜で　景色のイメージ違うこと多いから
而且 白天和晚上景色的感觉经常会不一样
これって決めずに
不要先认定一处
夜も　いろんな構図で撮るといいって
到晚上了也要去尝试各种构图
へぇ
诶
雲もない　風も
没有云 也没有风
撮影にはこのうえない好条件
没有比这更好的拍摄条件了
緊張してきた
开始紧张了
日没とともに撮影スタートだ
日落的同时就开始拍了
了解
明白
ライトアップされた
灯被打开了
なんで
为什么
えっと
我看看
見附島は夏休みの間　日没とともにライトアップされます
在暑假期间 见附岛会在日落之后开启灯光
だって
这么写的
「23時には照明は消えます」だって
到了23点灯光就会关闭
わぁ　セミの羽化みたく復活
哇 像蝉的羽化一样复活了
夜ごはんも食べ終わっちゃったし
晚饭也吃完了
どう時間つぶそう
怎么打发时间呢
じゃあ　はい
那 好
私の特技の出番だね
该我的特技出场了
「トロロ」の最初っから　セリフ全部言えるやつ
龙猫从头到尾的台词全文背诵的那个
また出番なし
又不让我表演
じゃあさ
那就
昼に行けなかった　見附島
白天没去成的见附岛
もっと近くまで行ってみようよ
去更近一点的地方看看吧
大丈夫
没事吧
むちゃしないで戻ろうよ
别闹了我们回去吧
だって　始まったんだよ　旅が
因为旅行已经开始了
私　ずっと楽しみにしてたんだよ
我一直都很期待
曲　待って
曲 等等
大丈…
没事…
すごい
好漂亮
七尾で見る星と全然違うね
和在七尾的星空完全不一样
うん
嗯
星のじゅうたんだ
是星辰地毯啊
ISO3200
ISO 3200
F値2.8
F值2.8
露出時間10秒で
曝光10秒
比較明合成のため　２時間連続で撮影します
为拍摄可视星轨 持续拍两小时
試しに１枚
先拍一张试试看
3200　2.8
3200 2.8
露出時間10秒で
曝光10秒
比較明合成っと
可视星轨
よし
好了
あとは待つだけだね
然后就只要等着吧
そろそろ終わるころだ
差不多好了
見に行こう
去看下吧
撮れた？
拍到了吗
うん
嗯
もう３時か
已经3点了
さすがに…
怎么也该…
全然　眠くない
完全不困
ならない
不想睡
曲　俺たちって無敵なのか
曲 我们这样算无敌了吧
無敵の２人
无敌二人组
黎明第一星
昴星团
ただいま
我回来了
いないんだっけ
她不在来着
静かだ
好安静
２人だけだとね
只有我们的话
２人…
只有我们…
そうだ　お風呂入ろっかな
对了 我先去洗个澡吧
うん
嗯
それ　洗濯物
那是要洗的衣服吗
ついでに洗濯機回しちゃうから
我顺便扔去洗一下
貸して
把衣服给我吧
貸してよ
给我呀
いや　いい
不用了
一緒に洗わないともったいないでしょ
不一起洗掉很浪费吧
汗かいて汚いから
我出了汗很脏的
いいよ　はい
没事拿来
曲
なに
怎么了
今日食べたいものある
你想吃什么
材料あればだけど
有食材的话
ギョーザ
饺子
ギョーザ　できそう
做得出来吗
足りないものを買い足しに行きたいな
我想去买点缺的东西
じゃあ　自転車　空気入れようか
那我去给自行车打气吧
隣の集落まで遠かったね
隔壁村子还真远呢
まずはショウガ探そう
先看有没有生姜吧
あった
有了
これ　いいやつ
这个好
80円
80日元
こっちは　150グラムの３パックで100円だ
我这个150克的三盒100日元
曲のが300グラムだから
你的是300克
こっちのがお得かも
我这个合算
家計が厳しいもんね
我们还是穷学生
節約しないと
得节约才行
うん　なるべく必要なものだけ選んで買おう
尽量买必要的东西吧
そうだね
是啊
スイカは
西瓜呢
スイカは必要
西瓜是必须品
何ギョーザ
什么饺子
大葉ギョーザ
紫苏饺子
包んで焼いたら完成
包起来煎好就行
包むのやってみたい
我想试着包饺子
皮にタネをのせたら
把馅放饺子皮上
周りをぬらして
用手沾湿边缘
それからこうやってヒダを作ってって
再这样捏出褶皱
最後にぎゅって押さえる
最后用力捏紧
中身出ちゃった
馅露出来了
タネはちょっと少ないくらいがちょうどいいよ
要少放一点才好
おっきくしたいのに
我想吃大饺子嘛
全部くっついてる？
全都粘在一起了？
ううん　曲の作ったやつだけ
没有 只有你包的才粘
中見　ちょっといい
中见 过来一下
ふすまのこのラインが境界線です
拉门的这道就是分界线
お互い　ここから先には入れません
我们都不准跨过这条线
はい
好
期日は明日の朝までです
时间到早上为止
はい
好
それでは　おやすみなさい
那就晚安吧
昨日の朝から　夜通し動き回って
从昨天早上开始通宵忙到现在
疲れ切ってるはずなのに
我应该很累了才对
この状況…
但现在的情况…
眠れない
还是睡不着
ウケた
她笑了
膝
膝盖？
眼鏡シリーズは卑怯
眼镜系列太赖皮了
ふすま　開けといていい
我能打开拉门吗
閉め切ってると暑くてさ
关着的话太热了
うん
嗯
今天能睡着吗？？
我才发现都没到晚上11点
吓一跳
コーヒーに牛乳入れる
咖啡要加牛奶吗
うん
嗯
なんだろう
怎么回事…
この不思議な感じ
这不可思议的感觉是什么
どうしたの　ボーっとして
怎么啦 在这里发呆
いや
没什么
鍵はかけた
门锁好了吗
うん
嗯
じゃ…
那么…
出発
出发
おーい
哦哦—
スイカ割りする
要劈西瓜吗
それとも普通に切って食べる
还是就切来吃
夏味
夏天的味道
スイカ食べると　夏のミッション　半分クリアした気分
吃了西瓜 就有种夏天的任务完成一半的感觉
スイカの比重　すごっ
西瓜的比重有够大的
ずっと　続けばいいのに
如果能一直下去该多好
うん
嗯
ここに来てから少し変なんだ
来这儿之后 我感觉很奇怪
不安が全然ないんだ
不安消失地无影无踪
毎日やりたいこと　したいことしかなくてさ
每天都充满了想做的事
朝起きて　曲が横にいる
早上起来 曲在我身边
それがすごく　ほっとするんだ
就会感觉特别安心
前に曲も言ってくれたから　話していい
曲之前有对我说过 所以
俺が眠れない理由
你愿意听听我睡不着的原因吗
うん
嗯
けど　いつからか
不过 不知道从什么时候开始的
どうしてそうなったのか
为什么会变成这样
自分でも　よく覚えてないんだけど
我自己也记不太清楚
朝が怖いんだ
我害怕早上
眠ったら明日が来てしまう
睡着之后 明天就会到来
明日になったら　きっと今日よりひどいことになる
明天一定会比今天更残酷
不安でたまらなくて
不安几乎要压垮我
今日をずっと…引き延ばしてた
所以我一直在…延长着今天
どうしてそうなったか　わからないんだ
我也不知道为什么会有这种想法
明日が来るのがずっと　怖かった…
我一直害怕明天的到来…
しょっぱい…
好咸…
まっまが…
曲…
ちょっと待って
等一下
中見　その先海だよ
中见 前面是海
中見!
中见！
大丈夫　ケガしてない
没事吧 有没有受伤
めっ…眼鏡
眼…眼镜
中見　落ち着け
中见 冷静一下
持ってる
眼镜你有拿着
目　合ったらおかしくって
眼神对上感觉有些奇怪
バスタオル持ってくる
我去拿浴巾
あのさ　曲
那个 曲
この旅　ゴールするまでは　このままでね
这场旅途的终点之前 就这样
曲にキスされた
被曲亲了
もっと　気の利いたこと　言えばよかった
如果我能再说一些机灵的话就好了
なのに　少しほっとしている
可是 我却稍微安心一些了
旅のゴール　真脇遺跡
旅途的终点 真胁遗迹
そこで気持ちを　ちゃんと言葉にするんだ
在那里 我要好好传达自己的心意
なんか　今夜は眠りたくないな…
总感觉 今晚不想睡啊
眠れない　二人のnight
无法入睡的 两个人的night
それなら　一つ声の魔法
既然如此 施展一个声音的魔法
点線で結ぶ　君の安心と
通过虚线连接你的安心
一方通行のおとぎ話
单向通行的童话故事
中身のないロケットでも
即使内部空心的火箭
ひどい雨を避けて
想必也能躲过暴雨
秘密の部屋に 届くはずさ
到达秘密的房间
探すよう　君が眠るまで
我会一直寻找 直至你睡着为止
星を編んで
编织着星星
目を閉じて思うのわ
闭上眼睛所想的是